# Урок 6. Как выбрать гибкую методологию и не ошибиться

## Домашнее задание

Вы работаете в команде компании, которую привлекли для разработки мобильного приложения крупной логистической компании. С помощью этого приложения клиенты будут создавать заказы на перевозку грузов.

У заказчика есть требования:

— Рассчитать бюджет проекта в самом начале. Это необходимо для корректного бюджетирования деятельности компании. Рассчитать бюджет можно примерно, оценка бюджета может уточняться по мере разработки.

— Заказчик готов участвовать в процессе разработки.

— У заказчика есть идея, но нет чёткого представления о том, как сформировать техническое задание. Он хочет обсудить это с вами.

Проанализируйте кейс и предложите подходящую модель разработки. Обоснуйте свой выбор.

## Решение

Переговоры с заказчиком.

По результатам переговоров пишем архитектуру MVP - самый минимально жизнеспособный продукт, чтобы хоть что-то работало.

### Waterfall + Agile = Структурированный Agile - выберем этот метод.

Waterfall нужен чтобы выдать заказчику первоначальный офер по бюджету.

Далее будем расширять функционал постепенно, изучать обратную связь. По мере необходимости добавлять функции, которые просят пользователи.

### Scrum возьмем за основу.

- Заказчик собирается участвовать в процессе разработки, он будет выполнять роль product owner.
- Заказчик пока не представляет в деталях, как должен быть реализован проект и не готов предоставить ТЗ
- Компания-заказчик не относится к государственным и не требует оформления большого кол-ва документации
- Бюджет проекта относительно гибкий

Удобно расширять продукт постепенно, как в Scrum:

- Встреча по оценке задач
- ежедневное ведение диаграмм сгорания задач
- Собрание по результатам спринта
- высчитавание средней скорости команды

### Kanban поможет нам приоритезировать задачи.

Чистый Scrum бывает труден для восприятия командой и Kanban сделает работу более наглядной и понятной.
Kanban поможет оптимально распределять нагрузку между участниками команды, задавать ритм работе и оптимизировать процессы.

### Lean будем применять в случаях, когда мы не успеваем и сроки поджимают.

Также Lean нам понадобится, если заказчик захочет автоматизировать какой-то свой бизнес-процесс, но засомнивается в целессообразности такой автоматизации. Мы можем предложить ему анализ процесса с помощью Lean VSM.
